---
layout: site
title: AGIA
html_title: AGIA
category: runningproject
---

h1. AGIA(Advanced Generic Injection Automaton)

"AGIA":https://github.com/acxio/AGIA est un outil de traitements par lots et de programmation de tâches basé sur "Spring-Batch":http://projects.spring.io/spring-batch/, et totalement configurable à l'aide de fichiers XML.

Il est notamment doté de fonctionnalités d'export, de transformation et de chargement de documents pour Alfresco, Nuxeo, Google Drive, et tous les entrepôts compatibles avec CMIS.

Il peut également interagir avec des bases de données, des services SOAP ou XmlRPC, manipuler des fichiers en local ou via HTTP ou FTP.

Les fonctions de transformation sont notamment implémentées par un language de script directement utilisable lors de la configuration des tâches.

AGIA est une application portable prête à l'emploi dotée d'un serveur web, d'une console de gestion et de points d'entrée JMX.

Le mode de distribution d'AGIA permet d'isoler totalement les extensions du noyau de l'application, ce qui facilite les mises à jour indépendantes des extensions et du noyau.

AGIA est une application libre sous licence Apache v2.0 dont le code est hébergé sur GitHub.

h2. Missions accomplies

* Spécifications
** Rédaction du cahier des charges
** Chiffrages
** Planification
** Rédaction des spécifications
* Conception
** Définition de l’architecture globale
** Conception détaillée
* Développement
* Documentation
* Tests et intégration
* Suivi des plannings et développements
* Installation et mise en production
* Libération de l'application

h2. Environnement technique

<div class="taglist">
* Java
* Spring
* XML
* CMIS
* Alfresco
* Nuxeo
* Google Drive
* UML
* Linux
* Windows
</div>